大路畲族风情旅游文化村位于衢州市东南部距市区28公里，共有农户48户、201人（其中畲族18户72人），2006年3月正式开张营业。现全村现有经营户13家，三星以上经营户8户。年接待游客2万余人次，经营总收入100多万元。2007年1月被认定为省级农家乐特色村。
村容村貌整洁，配套设施齐全。村中主干道硬化达80%以上，经营户垃圾集中收集率、污水处理排放率达100%。建有公共厕所3座、文化广场、大型停车场、休闲广场各1处。同时建立了卫生室，组建了村农家乐合作社。经营户加入合作社率达100%，证照齐全、制度规范上墙。自2006年开张以来，已成功举办了七届大路“三月三”文化促销节。
大路生态呈原始型，青山、秀水、古树、飞瀑、流云，让人流恋忘返，民间文化悠远，传说婀娜妖娆，畲族风情独特，是江南的西双版纳，浙西的香格里拉，衢州的桃花源。走进大路畲族风情文化旅游村，这里有许多畲族的迷人传说，具有浓郁的生活气息。入住畲族村与百鸟为伴，闻野花芬芳、品畲家盛宴、听笙曲畲歌、观畲族风情表演，体验那份浓浓乡情，可谓“寄情于山林之中，忘身地形骸之外”。畲族村不仅生态自然风光令人神往，而且人文景观显现民族特色，多姿多彩的畲族风情十分令人迷恋。大路农家乐开发的畲家土鸡、畲家豆腐、清水鱼等畲家风味特色菜，受到游客追棒，走进大路神奇山水，领略畲族风土人情。
     特色活动项目：“三月山”畲族文化节、畲族风情文艺演出、畲族风俗表演。
       特色农家菜：畲家土鸡、大路清水鱼、龙井探幽、绝代双娇、畲家乌饭、竹筒饭。
      土特农产品：畲家风味农特产品----畲家藏红花、畲家笋干、苦丁茶、黄花菜等。
     交通路线：衢州（或衢化）----（县道）----大洲镇----大路村，行程约40分钟。

