九龙湖风景区衢州市东南方向的黄坛口乡，距市区16公里，距“围棋仙地”烂柯山5公里，是乌溪江国家湿地公园的一部分，也是烂柯山—乌溪江省级风景名胜区的一部分。景区内有国家一级二级优质地表水近2亿立方米，还有丰富的山水资源、人文资源、水电特色资源等，景区素以山光水色著称。其主要景点有：厂区厂房、展示厅、老控制室、新控制室、梯调中心、新厂水轮机层、黄坛口大坝、九龙山、牛头湾、西风潭、月亮岛、湘思岛度假村。
九龙湖是黄坛口电站大坝截断乌溪江形成的人工湖，黄坛口电站是中国水力发电的发祥地之一，培养出了新中国第一代水电建设人才，是“中国水电建设的摇篮”。乌溪江发源于闽、浙交界的仙霞岭，主流全长160多公里，流域面积2632平方公里。国家投资对乌溪江进行梯级开发，先后建成了装机容量8.2万千瓦的黄坛口电站和装机容量27万千瓦的湖南镇电站，两电站合一组成乌溪江电厂。从而也形成了高峡平湖的壮美奇观。
九龙湖景区气候适宜，各种植物生长繁茂，两岸群山中共有种子植物1000多种，其中有木莲、华东黄杉、红豆杉等我国珍藏濒危的国家二级保护植物和浙江省稀有树种。名贵野生中药材有木莲果、杜仲、七叶一枝花、金钱吊葫芦等103科326种。特产水果有板栗、甜柿、香榧、猕猴桃、乌板等几十种。土特产有茶叶、茶油、香菇、木耳、桐油等，历史上曾在苏沪杭市场上颇负盛名。夏腊梅、四季兰、山茶花等近百种名贵花卉遍布山野。景区的杜鹃花更为奇特，自春到夏随时令而变色，白、黄、紫、红交相更替，美不胜收。
湖区森林茂密，鸟兽繁衍生息，自得其乐。森林中栖息着110多种鸟类和野生动物，有国家一二级保护动物金钱豹、黄腹角雉、穿山甲等。
九龙湖逶迤25公里，蓄水8500万立方米，水域宽广，是多种水生动植物的天然繁殖场。据调查，湖内有浮游植物33种，浮游动物43种，地栖动物5种。鱼类有38种，其中有娃娃鱼、鲥鱼、长臂银鱼、鳜鱼等国家保护的鱼类和珍稀鱼类。
九龙湖风光以天然为本，人文景观与秀水美山相映成趣。九龙湖的水尤有特色。著名作家张抗抗如此描绘：“……乌溪江，从上游的青山冷坞中缓缓奔泄而来。每粒水珠都遍染翠岭之绿，水清至深，又分明绿得透彻；绿到极致，便从那翡翠般的深处，闪现出一波一波黛青色的光泽——乌溪江，好媚的名字，犹如美人的一头青丝，若隐若现地在群山中荡漾。”
交通：距衢州市区15公里
地址：衢州市衢江区黄坛口乡
电话：0570-3118161
