衢江区湖南镇笔架山休闲山庄距衢城35公里，距湖南集镇1公里，位于风景优美的乌浮溪江畔，“破石四景”的笔架山下，经营面积236亩，它借助乌溪江林业特色园区、乌溪江水库、茶场、林场和区域内百年参天古树等得天独厚的自然条件和丰富的旅游资源，集教育、观光、品尝、体验为一体的生态林业观光园。
山庄设置餐饮区一次性可接待200余人同时就餐、住宿区22间标准客房、床位50个、有能容纳80多人的会议室兼卡拉OK等多功能厅；展示区设有茶叶、杨梅酒、笋干、板栗、鱼干、冬笋、土鸡、土鸡蛋等农特产品；休闲娱乐区依山庄傍溪水，建有600㎡的露天庭院，设有烧烤、篝火、品茶等休闲娱乐项目；生产示范区种有茶叶、杨梅、板栗、蔬菜等总面积200余亩，既可满足游客上山采摘的欲望，又可体验加工茶叶和采摘的乐趣。
该山庄创办于2006年，同年8月1日正式开张营业，游客普遍反映良好。2007年度被评为市级农家乐特色点，2008年被评为省四星级农家乐经营户，2011年初被评为省级特色点。
近几年，山庄先后投入资金50余万元，在基础设施、污水处理、农特产品包装及规章制度、导示警示软件等方面进行改造提升，随着山庄的不断投入开发和规范管理，前来参加各种会务活动和休闲、观光、度假的人数日益增加，山庄的发展前景具有巨大的市场潜力。
     特色活动项目：攀笔架山，赏清澈风底的乌溪江水。游保存完好的古祠堂，看双拱桥。
     特色农家菜：乌溪江的清水鱼，小溪石斑鱼，特色土鸡煲、黄酒鸡、野菜、农家豆腐等。
    土特农产品：山茶油、笋干、鱼干、毛峰茶等。
    交通路线：衢州——廿里——湖南镇——破石村，行程45分钟。
