东坪村，是衢北大山里一个神奇的古村落，该村距市区约38公里，与龙游县交接，海拔518米，属千里岗山脉，有山崖巨石、千年古树群、唐朝古道，茂林修竹，青山秀水。2010年5月，原东坪村、杨源山村、下坑头村合并成新的“东坪村”，全村304户983人，土地总面积6.9平方公里。经过开发建设，该村先后荣获省级旅游特色村、省级农家乐精品村、浙江省林业观光园区、模范乡村旅游示范点、十大魅力农家乐等多项荣誉。
    文化底蕴深厚。据《衢县志》等史料记载，武则天在位时，为防武后残害，一批宗室外迁。李治（唐高宗）第七子李烨，从长安远避福建古田长河麻团岭。唐中宗时（公元705—709）从麻团岭转迁峡川东坪，东坪李姓为皇族后裔，系唐朝宗师后代子孙，村里尚有保存完好的《李氏宗谱》。东坪村以及“东坪古树群”、“东坪古道”至少有1300年的历史，称得上人杰地灵。
自然风光优美。东坪村一年四季风景如画，春天油菜花的金黄、夏天古树的翠绿、秋天枫叶柿子的烂红、冬天瑞雪的银白使游客流连忘返。东坪村以“古道、古树、古民居，红枫、红柿、红辣椒”而闻名遐迩：山脚下筑有一条以青石板铺就的古道，蜿蜒盘曲直通山顶，宽约2米，由1118个石阶筑成，直通村口；古道两旁是千年古树群，有红豆杉、香樟、桂花、檀树、红枫、银杏等108种，树龄均在800以上，堪称衢北一大奇观；古老的居民雕梁画栋，古色古香、古朴自然，令人赏心悦目；红枫、红柿、红辣椒可谓是红遍山村，“炫耀”着东坪的艳丽。
高山特产丰富。红柿是东坪的著名特产，全村种植红柿400亩，年产40万斤，以前曾作为贡品进献朝廷。东坪的柿子品种很多，有客柿、西瓜柿、牛奶柿、鸟柿、汤瓶柿、六柿等，其中一棵柿树王，长在水库脚下，需三人才能合抱，擅长爬树的山民上树采柿，也要借助梯子才能爬上那又高又直的主干，柿树王最高产量达2000多斤，闻名衢州。除此之外红辣椒、高山蔬菜、山茶油、竹笋、茶叶、板栗等特产也都远近闻名。
    旅游设施齐全。2009年以来，在各级党委、政府和有关部门关心支持下，峡川镇党委、政府加大对东坪农家乐的开发建设力度，完善并建成了“三中心一广场”(古道文化展示中心、古民居展示中心、农家乐接待中心、文化休闲广场) 及停车场等一批基础设施建设。目前东坪农家乐经营户有9户，床位46张，日接待规模500多人，农家乐以纯天然、无公害的高山蔬菜和简洁温馨的农家小院，为游客提供纯正地道的农家美食和干净舒适的住宿环境，让游客远离城市、回归大自然，领略田园风光。东坪村有千年古道、千年古树群、李氏陈列馆、仙岩寺遗址、瑶池仙境等景点，是旅游、休闲、度假、会议的最佳场所。
2013年在东坪村举办了衢江区“快乐农家”擂台赛，红枫堂的山药炖老母鸡、红柿斋的脚踏实地、米兰农庄的苦瓜煎鸡蛋并列得了第一名。
土特农产品：笋干、红柿(柿干)、高山蔬菜
    交通路线：
1、交通班车：衢州市区——峡川镇——东坪村山脚停车场——沿古道爬山至东坪，行程1:30小时。 
2、自驾游线路：衢州市区——峡川镇——东坪村，行程1小时。


