初创于1992年的湘思亲水园——湘思农家乐位于衢州市衢江区湖南镇，距衢城28 公里，临九龙湖而建，因三国时期征虏将军（湖南湘潭人郑平）率兵镇守衢州城，子孙聚居此地思念家乡而取名湘思。湘思村生态环境优美、渔业资源丰富、山中四时佳果不断，十分适宜开展湖面垂钓、水果采摘、摄影写生等活动。主要景点有：湘思岛、连心湖、囚牛洞、湘思湾等。
湘思村三面环水，背靠大山，地处九龙湖主要景区沿岸。九龙湖风光以自然为本，环山绕水，湖水清静，环境优美，具有冬暖夏凉的气候优势。2008年投入资金220万元用于提升湘思村农家乐，挖掘拓展的亲情文化内涵营造出“湘思亲水园”的和谐亲情氛围。由于独特的地理位置和乡间民情等优势， “湘思亲水园”突出乌溪江水上资源，做活“观水、戏水、亲水”等活动项目，让游客到此“有乐、可乐、快乐”，是集游湖光山色、赏水中美景、品农家土菜、享和谐之风为一体的农家乐观光休闲型特色村。
目前，全村共有农户60 户179 人，农家乐经营户15户，其中三星级农家乐经营户9户、二星级农家乐经营户6户,一次性可接待1100人同时就餐和120人的住宿。同时设有农家乐接待中心、停车场、公共厕所、设有中小型会议室2个及村卫生室1个。2012年被认定为省级特色村。
特色活动项目：杨梅采摘、垂钓、游九龙湖等
 土特农产品：板栗、高山蔬菜、鱼干、笋干等
 交通路线：
1、交通班车：
 ①衢州市区——廿里镇——白坞口村，下车乘其它交通工具到湘思村；
 ②衢州市区——巨化——黄坛口大坝，下车乘大坝客轮到湘思村。
 2、自驾游线路：衢州市区——廿里镇——白坞口村——湘思村，行程约40分钟
 
