传说中国第一位药王——炎帝神农氏曾在此尝百草、洗药、捣药、炼丹，拯救黎民百姓，药王孙思邈曾隐居山中，因此得名药王山。
药王山景区面积为15平方公里，分神农沟、马尾瀑、石林荟萃三大景区。景区内各景点分布交错有序，千峰竞秀、竹木葱茏、鸟语花香，充分体现出雄、奇、险、灵、秀、美、幽的天然特色。区内地质形成于侏罗纪晚期或白垩纪，距今约1亿——1.5亿年前。境域在地质构造上属“巨龙顶火山推测喷发中心”，由火山碎屑岩、花岗岩、片麻岩构成，系燕山期火山岩。区内沟壑纵横，山谷呈典型的“V”字型，其地貌与黄山、三清山同属火成岩奇峰地貌和局部丹霞地貌。是为峰峦盘距的深谷奇峰景观。
药王山景区的自然生态保护极佳，植被覆盖率达95％以上，称得上是“浙西绿肺”、“天然氧吧”。独特的地理位置和气候条件孕育了丰富的动植物资源。这里是浙西最大的动植物资源库之一，生长着各种植物约千余种，其中珍稀植物有木莲、红豆杉、白豆杉等；各种名贵药材500余种，七叶一枝花、九死还魂草、金丝吊葫芦、黄连、半夏、丹参、金银花等应有尽有，称得上是“育百草之胜地”，因此历代相传为“药王山”。景区内有老虎、金钱豹、黑麂、弥猴、小灵猫、苏门羚、山羊、毛冠鹿、穿山甲等国家一、二级保护兽类12种，特别是景区内猴子多达数百只，还有野猪、狐狸、松鼠、黄鹿；珍禽类2种；鸳鸯、山雀、白头翁、黄鹂等观赏性鸟类20余种；两栖类4种；鱼类20余种，是野生动物繁衍生息的乐园。 
交通：衢州市区至药王山景区35公里
地址：衢州市衢江区黄坛口乡黄泥岭村
电话：0570-2947370
